（本剧出现之人物、地名
团体及机构等纯属虚构）
（与动物相关之场景皆为设计表演
并遵守《动物福利守则》进行拍摄）
听说这里以前
是这个社区的知名台球场
超宽敞的吧？
但是这里的每月租金
只要五万韩元
很惊人吧？
而且我可以自己使用一整栋房子
说起来我算是屋主了吧？
我只有一个人
其实我蛮担心的 同时又很期待
不晓得以后会发生什么事
我计算了一下我这些年来存了多少钱
唉唷
除了50万韩元之外
其他都是你给我的押金
（550万韩元）
我上班上了四年
居然只存了50万韩元
钱到底都花去哪了？
所以我尽量在家里做饭来吃
好烫
老板 请问这里卖提灯吗？
一万韩元
-我只买必需品
-这很柔软
如果我连这个也买
-能不能帮我打折？
-你要我打折吗？
一律重量不重质
-对 这是玉米糕
-请给我一个
我决定以后在这里
一天只花一万韩元
这样我才能无所事事地度过一年
你问我会不会过得很吃紧？
不会 完全相反
我有了自己的秘密基地
虽然我一开始
就在这里引发了不小的骚动
我可以一整天都在这里看书
也可以整晚看想看的电影
想听的话就听
想散步的话就散步
我甚至还试着晨跑了
因为我时间多得是
妈
这就是我过的生活
你在那里也过得很好吧？
我好想你
非常想你
她…看看她
她…
-唉唷 一大早就…
-你好
请问这里有七号电池吗？
看来正勋又闯祸了
-你说什么？
-七号电池
电池在那边 你要找哪种？
我找找看
真不晓得他为何那么爱喝酒
酒总有一天会害死他
我们回家吧
-该死
-快起来
起来 清醒一点
走开啦！该死
-该死
-唉唷
-你没事吧？
-唉唷 我没事
我没事 谢谢
-喂 快起来
-不要碰我
-我们回家吧
-不要
快点站起来
-大叔 请你站起来
-搞什么？
-起来
-等一下
大叔
-我走不动
-振作一点
我妈真的好可怜
我们回家吧
-你们家在哪里？
-有点远
-我帮你扶他回去
-谢谢你
正勋 你清醒一点 好好走路
-唉唷 不好意思 带他去那里
-好
唉唷
唉唷 你很累吧？
太感谢你了
多亏了你 我才能把他带回家
那我先走了
等等 你等我一下
-给你
-没关系的
-谢谢
-不客气
这请你一定要擦药喔
-好
-该死 喂
-再见
-好
还给我 他妈的混蛋！
-唉唷 正勋
-妈的！
我们回到家了 拜托你清醒点
问题真的是出在酒吗？
不是吧
人才是问题
-冲啊！
-搞什么？
-出去！
-住手！
-这是我们的房子 快出去！
-我叫你出去！
住手！
你们是怎么进来这里的？
那阿姨是怎么进来的？
这里是我们的房子
喂 这里是我家 出去！
你住在这里？
阿姨 你是乞丐吗？
怎么会把台球场当成家？
-这里是我家 快出去
-喷她！
-出去！
-你是乞丐！
-快喷她！
-别喷了 想被乞丐教训吗？
-不要！
-快跑！
-出去！不要再来了！
-快跑
-快走吧
-走吧
那些臭小子
怎么回事？
怎么办？
这是怎么回事？
（安谷超市）
唉唷 你打电话给我有何贵干？
喂？你好
这里的水管破了
水管啊？
唉唷 这可糟糕了
那里应该乱七八糟的吧
对 所以能不能…
唉唷 你该不会想叫我帮你修理吧？
我们上次已经说好了啊
我明明告诉过你
有东西故障就自己看着办
不过那里的窗户关不起来
门也有点问题
应该有很多地方需要修理
那你能不能告诉我修理师傅的电话？
修理师傅？
修理师傅
原来还有这个办法
-叔叔！
-可是修理费用
-叔叔
-会比你半年的房租还要多
-给我们钱！
-钱
-喂？
-爸 给我们钱
-你说什么？
所以…
等我一下
喂 你们安静点！
-给我们钱啦！
-给我们钱！
小姐 你搬出来吧
我会跟我爸谈好
把整年的租金还给你
没关系 我自己修理吧
-快给我们钱！
-钱
唉唷 这个女人
喂 臭小子们
你们没看到我在讲电话吗？
怎么这么吵？
-先给我们钱嘛
-请给我们钱
-你要给我们钱啊
-真是的
你们和你爷爷真的拐走我好多钱
-拿去
-钱
为什么只给我们这些？
-真是的！
-至少要给我们一万韩元吧？
-都是你们没把事情办好才会变这样
-你在说什么？
你明明说只要我们去台球场
玩得满地都是水
就会给我们一万韩元
我们一点都不兴奋
还要装得很兴奋 很累耶！
好啦
拿去
那这个还给我
-爸 谢了
-走吧！
-再见
喂 你们不要花完 要存起来！
行了
我只要水开小一点用就好
听说那个女人最近经常来这里
你对她有兴趣吗？
真是的 小春 你听好
我最讨厌…
那种既黝黑又瘦巴巴的女人
-我喜欢那种…
-她也讨厌你 你醒醒吧
真是的
喂 那女人不久前
不是在那里醉到不省人事吗？
这该死的社区简直没有秘密可言
喂 她那种行为就是瞧不起乡下人啊
那女人引诱我爸
月租只花了五万韩元
就住进了台球场
这合理吗？
所以呢？
你叫我来干吗？
该不会是为了要说她坏话吧？
唉唷 我要走了
等等
小春 你想不想做兼职？
什么兼职？
我付你五万韩元
五万韩元？
你说说看
（《无所有》法顶）
还是别躲他好了
因为我会一直见到他
你还会
亲自修补书啊？
对
我可以试试看吗？
什么？
用抹刀
均匀抹在这上面后
将原本的书页放上去
接下来…
就完成了
你真的好像医生
帮书擦药治疗的医生
那个…
我很喜欢
我是说…
我的意思是说我很喜欢
修理老旧物品这件事
原来如此
我来帮你
管理员 你有没有听别人说过
你很像圣地亚哥老爷爷？
-我吗？
-对
就是《老人与海》里的老爷爷
-你知道是谁吧？
-知道
我第一次见到你的时候
想起了那个老爷爷
是哪个？
怎么办？
你把内容都背起来了吗？
没有
我只会记住人名和地点之类的
我就算同一本书看了好几次
还是不太记得人名
那你要不要试试这个？
好 我知道了
你在帮我们的忙吗？
-你好
可是…
与其说是帮忙…
-现在又不是夏天 居然会有苍蝇
-就是说啊
你们怎么现在才吃午餐？
你休想坐在这 马上出去
唉唷 真没眼力见 大嫂
你以为我会毫无计划就来这里吗？
-欺生
-唉唷
你干吗啊？
大嫂 你欺生啊
你在说什么啊？
你听我说
你知道为什么那些都市人
开开心心地来乡下
却哭哭啼啼地离开吗？
为什么？
因为乡下人欺生啊
你要不要上影音平台查查看？
上面还有人要吃抗抑郁症药耶
不至于吃药吧
对嘛
所以我仔细查过了
首尔人老是把一些小事
归咎于是乡下人欺生
那些人只要见到大嫂…
只要一眼看到大嫂
就会认为她是那种人
自己终于亲眼见识到了
你竟敢这样说我？
你是想找我单挑吗？
你这样就是典型的欺生
你这样真的会害我吓到尿出来耶
你就原封不动地
展现给那个台球场的女人看
少鬼扯了
这样她肯定会马上打包走人
-喂
-喂 圣万
我们要吃饭
我正在全方位地对她施加压力
但我们安谷面之花、欺生之花
也就是大嫂
必须去给她点颜色瞧瞧才行
胡扯什么花啊？真是的
喂 少废话了 快走
还有你
要是你下次再没拿钱过来
我就宰了你
大嫂
你还是把买房子的钱准备好吧
我走啦 这辣白菜一定很好吃
-喂！干吗用手？
-抱歉
-可恶
-真是被你搞得乌烟瘴气
我要走了
怎么办？
唉唷 怎么办？
给我吧
-抱歉
-没关系
怎么了？
抱歉
你应该小心点的 全都湿掉了
没关系 我来擦干
他说要处理看看
看状况怎么样 明天再说吧
如果无法挽救 我会赔一本新书
你尽可能在外面喝水吧
抱歉
你擅自睡在图书馆
还毁损图书 真是乱来
-我来清理吧
-我去找干抹布
唉唷
孩子的爸 你又要去哪？
我会自己看着办
唉唷
你都不跟你爸打招呼的啊？
怎样？
-这个臭…
-快进去
这该死的家庭
拜托你别喝太多酒
他怎么每天都这样？
奶奶 我饿了
蓝天很快就会来了 你要不要先吃？
又是干明太鱼汤？
吃得好腻
奶奶 你不要再帮他煮那种东西了
他必须病到从鬼门关前走一遭
才能戒酒
小春
你别老是那样对你爸
等一下 奶奶 你的手怎么了？
刚才带你爸回来时受伤的
我就叫你别管他了
就让他死在路边啦
唉唷 你怎么这样说话？
话说刚才有个小姐
帮我一起扶你爸回来
谁啊？
听说她刚搬来
她是不是留长头发？
对 头发很长 而且长得很漂亮
奶奶！
我说过别让陌生人进来家里的
-烦死了
-好啦
（《无所有》）
（抱歉 此书已售罄）
售罄了耶
（《无所有》）
六万五千韩元？
虽说是绝版书 但这价格也太夸张了
六万五千韩元是我一周的生活费耶
你是谁啊？
过来
你从哪里来的？
怎么只有你一个？
我要走啦
回家吧
你不能跟着我
你得待在这里
不要跟着我 不行！
不要跟过来 不行！
不行！
我要走了
（安谷图书馆）
（《老人与海》）
你好 又见到你了
你好
-你好见到你了
-什么？
可恶
管理员 那个…
请问昨天那本书怎么样了？
那本书啊
结冰了
你为什么把书放在里面？
因为纸张的主要原料是纤维素
纤维素的特性是分子和分子之间…
冰起来就能恢复原状
很神奇吧？
这样啊
真是太好了
谢谢
下次请你小心点
那么…
-就让我请你们喝咖啡吧
-真的吗？
太好了 我刚好想休息
一起去吧
你说的应该不是贩卖机咖啡吧？
不是
谢谢你的咖啡
你们可以一起吃
下雨了
对了
我晾的衣服
我不要紧的
什么啊？
给你用
谢谢！
我明天还给你！
怎么回事？你做了什么？
没事
-你淋雨了吗？
-没有
狗狗
你在哪里？
你回家了吗？
狗狗
吓我一跳
搞什么？
你在哪里？
狗狗
你怎么会在那里？
喂 你快出来
来
你这里怎么受伤了？
我们先回家吧
你忍耐一下
（安谷超市）
（蔬菜 杂货 饮料）
他出去了
你能吃什么呢？
面包？
你能吃面包吗？
唉唷 原来你在这
我找你找了好久
找我？为什么？
那个…
算了 你跟我来
快来
发生什么事了吗？
就是那个
你不必想得太严重
我联络了裴老板
他很快就会到
你先进去里面吧
没关系
他的脾气很火爆
你现在先避开他比较好
你上去假装不在家 什么都别做
也不要开灯
没关系 我待在这里就好
那是你不懂他的脾气
他看到这个会对你发脾气的
那个…
你还是先上去 之后再跟他谈谈
没事的 快上楼 上去吧
搞什么？
-到底是哪个大胆的家伙？
-谁这样乱搞啊？
是哪个该死的家伙
对人家的房子做出这种事？
唉唷 爸 你安静点
没必要搞得全社区都知道
安静什么？
可恶
住这里的小姐出去了吗？
她好像还没回家
-电灯也没开
-那女人
我请她管理房子
一个月房租只收她五万韩元
结果听说她每天都在喝酒闲晃
所以人家才会不把她当一回事
做出这种事来啊
所以我是不是告诉过你不要租给她？
除非她已经放弃了自己的人生
不然一个女人
怎么会自己跑来这种地方住？
唉唷 你们别说了
这里空着的时候安然无事
她一搬进来就搞得乌烟瘴气
爸
你把收来的整年租金都还她
把她赶出去吧
然后把这间房子卖给昌秀哥
闭嘴 你这臭小子！
唉唷 好了啦 快走
像你这种家伙居然是我儿子
快点趁别人看到之前擦掉
-好啦 你回去吧 快点
-快走吧
等那女人回来
-叫她别到处乱说话
-我知道了
-快走吧
-唉唷
居然来了个麻烦精
吓我一跳
你在里面啊？
-给我吧 我来擦
-不用了
我快擦好了
你看到这个了吧？
所以别想着要在这里长住
你离开对彼此都好
请你绝对不要将今天的事说出去
我没有过得很堕落
什么？
我来这里之后没有伤害过人
也不是放弃人生才来这里的
那个…
我的意思不是说你生活堕落
但你却认为
这些涂鸦是因为我才会出现的
不是啦
这些涂鸦不是因为你才会出现
我只是在说你搬来这种可怕的地方住
不太好
总之你再仔细考虑看看
（安谷图书馆）
（临时休馆）
你别白费力气 臭小子
就是这样 传球过去
小春
图书馆休馆吧？
知英说要去考试 两个人都去首尔了
我没问
真是的 让人很不悦耶
我真是挑对人做事了
你把事办好了吧？
我以后不做这种事了
为什么？为何突然不做？
小春 你只要去招惹那个夏天
她就会逃跑了
她的名字叫做夏天？
对 我忘了是李夏天还是金夏天
算了 总之我把钱还给你了
喂 小春！
叔叔
拜托你别再摸脚趾了 懂事点
年纪这么大了还不成熟
真是的
（2022年度七级国家公务员
公开招募笔试考场）
你考得好吗？
我考砸了
彻底完蛋
我怎么会搞砸到这种地步？
我真的哑口无言了
你看那些人都在笑
肯定不是在笑自己考砸了
我超羡慕的
但你努力过了嘛
这让我更烦
我都那么努力了
为何还老是这副德性？
话说回来 你一直在吃什么啊？
唉唷 我好饿
我们去吃饭吧
我太紧张 从昨天就食不下咽
你想吃什么？
我查到一间餐厅 听说很好吃
-要不要去那里？
-好
小姐
你好
-你在做什么？
-什么？
你在哪里找到这只狗的？
那个…
是你把它带走的吧？
我看它淋了雨又在发抖…
你看到它的项圈了吗？
-什么？
-项圈
你看到了吗？
-你是它的主人吗？
-我当然是它的主人
不然我是疯了才问你吗？
你怎么可以把人家的狗偷走？
我没有偷 我只是收留它一晚
不管是一晚还是两晚
你带走它就是偷
你都没想过有人在找它吗？
抱歉让你担心了
真是的
看看你这副德性
什么？
说了你也不懂
过来
我叫你过来
你这臭小子 还不过来？
-你真的是它的主人吗？
-过来
我当然是主人 不然我干吗这么做？
过来
-我叫你过来
-请你别这样！
这样它会痛的
我要把我的狗拖走 你有意见吗？
走开！
-过来！
-住手！
-过来 你得回家
-它会痛的
-你不能这样对它
-关你什么事？
-过来 我们回家
-请你住手
-过来 臭小子
-住手 不行
请你别这样
你在做什么？
还不把它还给我？
你把它卖给我吧
我带它回家
什么？卖给你？
天啊
是吗？
你要付我多少钱？
你想卖多少钱？
给我30万韩元
什么？
怎么？你不愿意吗？
那就还给我
不 我付给你
请你在这里等我一下
把狗留在这里再走
你想把它带去哪？
我真的会马上回来
过来
你想跑去哪？
请选择想提取的金额
近来诈骗案频传…
知英姐 真的要在这里吃吗？
大范
你知道我非常喜欢你吧？
嗯
走吧
你们好 我是跟你们
通过电话的赵知英
好
喂 安大范
好久不见
喂 大范
你的脸色变好了耶
教授 我先告辞了
大范
大范 喂
给你 30万韩元
我现在能带走它了吧？
是你运气好 我才就此罢休
比起你搬来这里之后
对我们造成的损失
以区区30万韩元扯平
你就该感激不尽了
这是什么意思？
我不知道你之前在做什么
或是从哪来的
但这个社区里没有人喜欢你
好好注意你的言行举止
-别污染我们社区
-大婶
你太过分了吧？
你跟狗贩买这条狗的时候
明明是花1万韩元买的
你居然卖她30万韩元？
你懂什么？居然敢插手？
够了 赶快把钱还给她
关你什么事？
你管我要卖她30万韩元
还是40万韩元
这不关我的事
我只是担心你会让她以为
我们社区的人全都是骗子
什么？骗子？
唉唷 真是的
你不愧是酒鬼的女儿啊
对长辈说话真无礼
你说什么？酒…
要不要让你见识
我这个酒鬼女儿的能耐？
我真的忍无可忍了
你把钱拿走吧
你把狗卖给我了啊
我不卖了 我不卖！
-还给我 我不卖了
-不
-还给我！
-你已经卖给我了
-就让我带走它吧
-我不卖了
-我会好好养它的
-我不想卖
是吗？
那你再给我15万韩元
你说什么？
既然我都听这种臭丫头说我是骗子了
那我得多收点钱才行
小姐 你就别买了
这种小狗在我们社区里到处都是
那请你等我一下
等等 那个…
大婶 你会不会太过分了？
-小春 你…
-怎么可以卖45万韩元？
小春 你不懂就别管
什么别管？
你是财迷心窍了吗？
你简直疯了 大婶！
喂 你别去学校了 先重学品格课吧！
快走！
否则我会收她更多钱
可恶！讨厌死了
看看你这丫头 真够没礼貌的
喂 大范 你不如直接对我发火吧
我真的快疯了
李教授前几天联络我
再三恳求我让你跟他见个面
而且老实说我不知道你为什么要这样
你到底怎么了？
那里可是人们想去也去不了的地方
但我很喜欢现在这样啊
在图书馆打工有什么好的？
而且你现在好很多了啊
好啦 我很抱歉
下次如果又得安排见面
我一定会事先告诉你
但是
你不要直接拒绝 你也认真考虑看看
唉唷
我只是很可惜没吃到那间日式餐厅
听说那间真的很好吃
这是你以前写的论文
教授叫我拿给你
我插在这里喔
-那个…
-喂 不要对我发脾气
不要对我发脾气
对不起
其实
我刚才去取钱时
犹豫了一下
对不起
喂？
夏天 你过得很好吧？
嗯 哥 有什么事吗？
喂
我做哥哥的担心妹妹
难道不能打个电话问候吗？
好啦 等我一下
-大嫂也在旁边吗？
-什么？
对
不过夏天 那个…
妈的房子和钱都被你拿走了
我就只剩妈的戒指了
我知道
可是我们圭范…
他同学都趁放假时出国游学好几次
但圭范从来没去过
你就直接说他要去菲律宾嘛
我知道啦 我正在跟她说啊
是大嫂说要这样做的？
她要我卖掉妈的戒指
好送圭范去菲律宾？
不是的 夏天
你的侄子因为不能出国
而抬不起头来
你不觉得他很可怜吗？
哥
你现在…
你知道我过着怎样的日子吗？
我知道啊
可是…
我们家人急着用钱啊
我就不是家人吗？
（《纠缠熵的几何学解析》）
（安大范著）
（目录）
你所指的Ax到底是什么？
这个
物理是一门学问
不要因为它也被命名为“熵”
就代表它有相同的物理量
搞什么…
我明明做对了
我明明做对了！
为什么出现在我眼前？
只要喝醉…
天啊 你的钱掉了 喂！
昨天是你被酒吞噬了
0韩元？
她弄丢了全部的财产？
应该已经被人拿走了吧？
毕竟钱放在那里面
可恶
这个长头发的人是大范耶
我应该直接送你回家的
那是谁？
你未免太过分了吧？
就因为觉得事不关己
对不起
依我看 她就算死了也找不回钱
字幕翻译：叶彦彤